Repository: Neamar/KISS
Catalog: */12_advanced-administration.po
Languages: ja_jp

source: As documented in <filename>/usr/share/doc/nagios3/README.Debian</filename>, enabling some features involves editing <filename>/etc/nagios3/nagios.cfg</filename> and setting its <literal>check_external_commands</literal> parameter to “1”. We also need to set up write permissions for the directory used by Nagios, with commands such as the following:
ja_jp: <filename>/usr/share/doc/nagios3/README.Debian</filename> で説明されている通り、幾つかの機能を有効化するには <filename>/etc/nagios3/nagios.cfg</filename> を編集し、<literal>check_external_commands</literal> パラメータを「1」に設定します。また、以下のようにして、Nagios が使うディレクトリに書き込みパーティションを設定する必要があります:

source: Configuring
ja_jp: 設定

source: The Nagios web interface is rather nice, but it does not allow configuration, nor can it be used to add monitored hosts and services. The whole configuration is managed via files referenced in the central configuration file, <filename>/etc/nagios3/nagios.cfg</filename>.
ja_jp: Nagios のウェブインターフェイスはかなり良く出来ていますが、設定は出来ませんし、監視対象のホストやサービスを追加することも出来ません。全体の設定は中央設定ファイル <filename>/etc/nagios3/nagios.cfg</filename> から参照されているファイルを使って管理されます。

source: These files should not be dived into without some understanding of the Nagios concepts. The configuration lists objects of the following types:
ja_jp: Nagios の概念を理解していない場合、これらのファイルの内容に立ち入るべきではありません。この設定リストオブジェクトには以下の種類があります:

source: a <emphasis>host</emphasis> is a machine to be monitored;
ja_jp: <emphasis>host</emphasis> は監視対象のマシンです;

source: a <emphasis>hostgroup</emphasis> is a set of hosts that should be grouped together for display, or to factor some common configuration elements;
ja_jp: <emphasis>hostgroup</emphasis> はグループ化して表示されたり、同じ設定要素を持つホスト群です;

source: a <emphasis>service</emphasis> is a testable element related to a host or a host group. It will most often be a check for a network service, but it can also involve checking that some parameters are within an acceptable range (for instance, free disk space or processor load);
ja_jp: <emphasis>service</emphasis> はホストやホストグループに対して検査する要素です。これは多くの場合あるネットワークサービスに対する検査ですが、幾つかのパラメータが条件を満たす範囲内に有るか (例えば、空きディスク領域やプロセッサ負荷) 検査することも可能です;

source: a <emphasis>servicegroup</emphasis> is a set of services that should be grouped together for display;
ja_jp: <emphasis>servicegroup</emphasis> はグループ化して表示されるサービス群です;

source: a <emphasis>contact</emphasis> is a person who can receive alerts;
ja_jp: <emphasis>contact</emphasis> は警告を受け取る人です;

source: a <emphasis>contactgroup</emphasis> is a set of such contacts;
ja_jp: <emphasis>contactgroup</emphasis> は警告を受け取る人のグループです;

source: a <emphasis>timeperiod</emphasis> is a range of time during which some services have to be checked;
ja_jp: <emphasis>timeperiod</emphasis> は時間範囲で、この範囲内に幾つかのサービスを確認します;

source: a <emphasis>command</emphasis> is the command line invoked to check a given service.
ja_jp: <emphasis>command</emphasis> はサービスを確認するために実行するコマンドラインです。

source: According to its type, each object has a number of properties that can be customized. A full list would be too long to include, but the most important properties are the relations between the objects.
ja_jp: それぞれの種類に応じて、各オブジェクトにはカスタマイズ可能な復数の属性が含まれます。完全なリストはここに挙げるには長すぎますが、最重要の属性はオブジェクト間の関係性を示す属性です。

source: A <emphasis>service</emphasis> uses a <emphasis>command</emphasis> to check the state of a feature on a <emphasis>host</emphasis> (or a <emphasis>hostgroup</emphasis>) within a <emphasis>timeperiod</emphasis>. In case of a problem, Nagios sends an alert to all members of the <emphasis>contactgroup</emphasis> linked to the service. Each member is sent the alert according to the channel described in the matching <emphasis>contact</emphasis> object.
ja_jp: <emphasis>service</emphasis> は <emphasis>command</emphasis> を使い、<emphasis>timeperiod</emphasis> 内に <emphasis>host</emphasis> (または <emphasis>hostgroup</emphasis>) で稼働する特定の機能を確認します。問題が起きた場合、Nagios はそのサービスに関連付けられた <emphasis>contactgroup</emphasis> のメンバーに警告を送信します。各メンバーは対応する <emphasis>contact</emphasis> オブジェクトに書かれたチャンネルを介して警告を受け取ります。

source: An inheritance system allows easy sharing of a set of properties across many objects without duplicating information. Moreover, the initial configuration includes a number of standard objects; in many cases, defining now hosts, services and contacts is a simple matter of deriving from the provided generic objects. The files in <filename>/etc/nagios3/conf.d/</filename> are a good source of information on how they work.
ja_jp: 継承システムにより、情報を複製せずに多くのオブジェクト間の属性群を簡単に共有することが可能です。加えて、初期設定には数多くの標準的なオブジェクトが定義されています; 多くの場合、初期設定の標準的なオブジェクトに加えて host、service、contact を定義するだけで簡単に設定を完了させる事が可能です。<filename>/etc/nagios3/conf.d/</filename> に含まれるファイルはオブジェクトの動作に関する良い情報源です。

source: The Falcot Corp administrators use the following configuration:
ja_jp: Falcot Corp の管理者は以下の設定を使います:

source: <filename>/etc/nagios3/conf.d/falcot.cfg</filename> file
ja_jp: <filename>/etc/nagios3/conf.d/falcot.cfg</filename> ファイル

source: This configuration file describes two monitored hosts. The first one is the web server, and the checks are made on the HTTP (80) and secure-HTTP (443) ports. Nagios also checks that an SMTP server runs on port 25. The second host is the FTP server, and the check include making sure that a reply comes within 20 seconds. Beyond this delay, a <emphasis>warning</emphasis> is emitted; beyond 30 seconds, the alert is deemed critical. The Nagios web interface also shows that the SSH service is monitored: this comes from the hosts belonging to the <literal>ssh-servers</literal> hostgroup. The matching standard service is defined in <filename>/etc/nagios3/conf.d/services_nagios2.cfg</filename>.
ja_jp: この設定ファイルでは、2 種類の監視対象ホストが設定されています。1 番目はウェブサーバで、HTTP (80) とセキュア HTTP (443) ポートに対して確認を行います。さらに Nagios は SMTP サーバがポート 25 番で稼働していることを確認します。2 番目のホストは FTP サーバで、応答が 20 秒以内に返されることが保証されることを確認します。応答にかかる時間が 20 秒より長い場合 <emphasis>警告</emphasis>を発します; 30 より長い場合、危機的な警告とみなされます。Nagios のウェブインターフェイスは SSH サービスが監視されていることを示しています: これは <literal>ssh-servers</literal> ホストグループに所属するホストの情報です。標準的なサービスの照合は <filename>/etc/nagios3/conf.d/services_nagios2.cfg</filename> で定義されています。

source: Note the use of inheritance: an object is made to inherit from another object with the “use <replaceable>parent-name</replaceable>”. The parent object must be identifiable, which requires giving it a “name <replaceable>identifier</replaceable>” property. If the parent object is not meant to be a real object, but only to serve as a parent, giving it a “register 0” property tells Nagios not to consider it, and therefore to ignore the lack of some parameters that would otherwise be required.
ja_jp: 継承の使い方に注意してください: オブジェクトを継承するには use <replaceable>parent-name</replaceable> の形で親オブジェクトの名前を指定します。親オブジェクトは識別可能でなければいけません。つまり、親オブジェクトに「name <replaceable>identifier</replaceable>」属性を与える必要があります。親オブジェクトが真のオブジェクトでなく、属性継承の機能を担うだけの場合、このオブジェクトに「register 0」属性を与えます。こうすることで Nagios はこのオブジェクトを考慮しなくなり、真のオブジェクトならば必須とされる幾つかのパラメータが欠けていてもその問題を無視するようになります。

source: <emphasis>DOCUMENTATION</emphasis> List of object properties
ja_jp: <emphasis>DOCUMENTATION</emphasis> オブジェクト属性のリスト

source: A more in-depth understanding of the various ways in which Nagios can be configured can be obtained from the documentation provided by the <emphasis role="pkg">nagios3-doc</emphasis> package. This documentation is directly accessible from the web interface, with the “Documentation” link in the top left corner. It includes a list of all object types, with all the properties they can have. It also explains how to create new plugins.
ja_jp: Nagios を設定する様々な方法に関して、より深い理解を得るには、<emphasis role="pkg">nagios3-doc</emphasis> パッケージの提供する文書を読むとよいでしょう。この文書はウェブインターフェイスの左上にある「Documentation」リンクから直接的に利用可能です。この文書には、全てのオブジェクト型のリストと各オブジェクトの取りうる全ての属性が説明されています。さらに、新しいプラグインの作り方も説明されています。

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> Remote tests with NRPE
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> NRPE を使ったリモートマシンの状態検査

source: Many Nagios plugins allow checking some parameters local to a host; if many machines need these checks while a central installation gathers them, the NRPE (<emphasis>Nagios Remote Plugin Executor</emphasis>) plugin needs to be deployed. The <emphasis role="pkg">nagios-nrpe-plugin</emphasis> package needs to be installed on the Nagios server, and <emphasis role="pkg">nagios-nrpe-server</emphasis> on the hosts where local tests need to run. The latter gets its configuration from <filename>/etc/nagios/nrpe.cfg</filename>. This file should list the tests that can be started remotely, and the IP addresses of the machines allowed to trigger them. On the Nagios side, enabling these remote tests is a simple matter of adding matching services using the new <emphasis>check_nrpe</emphasis> command.
ja_jp: 多くの Nagios プラグインでは、あるホスト固有の幾つかのパラメータを確認することが可能です; 多くのマシンに対するパラメータの確認が必要にも関わらず Nagios サーバでパラメータを収拾する場合、NRPE (<emphasis>Nagios Remote Plugin Executor</emphasis>) プラグインを配備する必要があります。Nagios サーバには <emphasis role="pkg">nagios-nrpe-plugin</emphasis> パッケージをインストールし、ローカルでテストを実行するホストに <emphasis role="pkg">nagios-nrpe-server</emphasis> をインストールする必要があります。<emphasis role="pkg">nagios-nrpe-server</emphasis> は <filename>/etc/nagios/nrpe.cfg</filename> から設定を取得します。このファイルには、リモートからの命令に従って実行されるテストとリモートからのテスト開始命令を受け入れるマシンの IP アドレスをリストするべきです。Nagios サーバ側でリモートテストを有効化するには、<emphasis>check_nrpe</emphasis> コマンドを使って一致するサービスを追加するだけで済みます。
